Tem uma frase de um grande filósofo chamado Larbus Ordep que ele diz que tráfego pago é você colocar o anúncio certo na frente da pessoa certa no momento certo.
E existem várias ações que a gente tem que fazer para isso acontecer. Várias ações que eu tenho que fazer para colocar o anúncio certo na frente da pessoa certa no momento certo.
Só que tem uma das ações que a gente faz quando a gente está criando as nossas campanhas que afeta esses três pontos.
que afetam o anúncio aparecer para a pessoa certa, o anúncio certo para a pessoa certa no momento certo.
E essa ação, essa configuração é justamente a gente saber escolher o nosso objetivo de campanha.
Por quê? Porque se eu perguntar para você o seguinte, como é que eu faço para garantir que meu anúncio vai aparecer para as pessoas certas?
Talvez você me responda, eu tenho que trabalhar a minha segmentação, eu tenho que escolher para quem que eu vou aparecer.
E a resposta está certa, você tem que escolher para quem que você vai aparecer.
Mas essa não é a única maneira de você aparecer para as pessoas certas.
Existem outras duas maneiras de você aparecer para o público certo.
A primeira, claro, é a segmentação.
A segunda é você selecionando o objetivo de campanha correto.
Por quê? O objetivo de campanha que a gente escolhe vai influenciar a meta
a mostrar os nossos anúncios para as pessoas que têm mais probabilidade de realizar esse objetivo.
Então, eu vou dizer para a meta, meta, o meu objetivo é vendas.
A meta não vai ficar mostrando o meu anúncio para uma pessoa que tem mais probabilidade de engajar.
Ela vai mostrar o meu anúncio para pessoas que têm mais probabilidade de vender.
Ou seja, a escolha do meu objetivo afeta o tipo de público que vai ver o meu vídeo.
O que vai ver o meu vídeo não, o que vai ver o meu anúncio.
Então, eu consigo segmentar as minhas campanhas através das segmentações,
escolhendo o público para o qual eu quero aparecer.
Mas não só isso.
Se eu escolher determinados objetivos de campanha,
eu vou aparecer para determinadas pessoas,
porque eu vou aparecer para pessoas que têm mais chance de realizar aquele objetivo.
E se eu escolher outros objetivos de campanha, eu vou aparecer para outras pessoas.
Tá, Pedro, qual que é a última maneira de você escolher para quem que você vai anunciar?
A última maneira, já dando um spoiler das próximas aulas, é através do seu anúncio.
Conforme eu uso uma copy, um texto persuasivo no meu anúncio,
este anúncio tem mais chance de aparecer para um público X ou para um público Y.
Porque o anúncio, na verdade, não é para...
A gente não conta como segmentação só para quem o nosso anúncio aparece.
A gente conta como segmentação quem interage com o nosso anúncio.
Então, por exemplo, eu posso fazer um anúncio de vendas,
selecionar lá no direcionamento detalhado nos interesses,
pessoas que têm interesse em varejo.
Mas vamos dizer que eu quero anunciar para varejistas que faturam mais de 10 mil por mês.
Não existe esse direcionamento detalhado.
Não tem um público lá, varejistas, que faturam mais de 10 mil por mês.
Mas eu posso falar no meu anúncio.
Por acaso você é varejista e fatura mais de 10 mil reais por mês?
Dessa forma, através do meu anúncio,
eu estou segmentando os varejistas que faturam mais de 10 mil por mês.
Quer dizer que eu só vou aparecer para eles?
Não. Mas provavelmente os varejistas que faturam mais de 10 mil por mês
vão ser o público que vai interagir com o meu anúncio.
Então, tem três maneiras da gente escolher o público certo.
E uma delas é a gente escolhendo o objetivo de campanha certo.
Se você errar no seu objetivo de campanha, esquece.
A chance da sua campanha funcionar é basicamente nula.
Essa é a notícia ruim.
Mas a notícia boa é que os objetivos de campanha
são muito óbvios e muito simples de serem utilizados.
A gente tem dentro do MetaEdge seis objetivos de campanha,
mas na verdade a gente tem o sétimo.
Eu vou falar dele no final.
Quais são os objetivos de campanha?
O primeiro objetivo de campanha é o objetivo do reconhecimento.
E para que serve o objetivo do reconhecimento?
Simples.
Quando que a gente vai utilizar ele?
Qual que é o objetivo do objetivo reconhecimento?
O objetivo do objetivo reconhecimento é a gente martelar uma ideia na cabeça do público.
Esse é o grande objetivo que a gente vai ter quando a gente usa o reconhecimento.
E aí é muito importante que você escolha os objetivos e que você gaste tempo com a ferramenta.
Você não aprende tráfego pago só vendo aula do Sobral.
Não! Você tem que gastar o seu tempo aqui.
Aperta no botão criar.
Tenha esta experiência.
Aperta aqui.
Seleciona o objetivo de reconhecimento.
Lê o que está escrito.
Bota o mouse no izinho.
Normalmente o que está escrito aqui é uma verdade.
Com algumas exceções.
Por exemplo, o reconhecimento é bom para alcançar as pessoas.
É bom para ter reconhecimento de marca.
Não é bom para visualização de vídeo.
Normalmente não vai funcionar legal para isso.
E ele é legal para reconhecimento da localização da sua loja.
Então assim, aqui ele está sendo verdadeiro nisso.
Mas basicamente o reconhecimento vai focar em três métricas principais.
Cada objetivo que eu seleciono, ele vai gerar uma métrica pelo preço mais barato possível.
Quais são as métricas que o reconhecimento vai afetar?
Ele vai afetar alcance, impressões e incrementalidade da lembrança do anúncio.
Puts, esse nome é tão grande que eu estou duvidando de mim mesmo que esse é o nome.
Deixa eu só ter certeza.
Espera aí que eu já entro aqui no conjunto de anúncios e eu já consigo ver.
Incrementalidade na lembrança do anúncio.
É isso mesmo, incrementalidade na lembrança do anúncio.
Então o objetivo de reconhecimento, ele vai aumentar o alcance, as impressões e a incrementalidade na lembrança do anúncio.
A gente já falou sobre alcance e impressões, mas basicamente alcance é por pessoa e impressões é o número de vezes que eu apareço.
Então se eu apareci duas vezes para o João e apareci cinco vezes para a Maria, eu tenho aqui sete impressões e tenho aqui dois alcances.
Porque eu alcancei duas pessoas e apareci sete vezes para essas pessoas.
Vamos melhorar esse número aqui para minha matemática ficar mais fácil.
Vamos dizer que eu apareci cinco vezes para o João e apareci onze, não, sete vezes para a Maria.
Agora sim, então agora eu tenho doze impressões e tenho dois alcances.
Então apareci doze vezes e tenho dois alcances.
E aí tem a relação entre essas duas métricas que é a frequência.
O que é a frequência?
A frequência é o número de impressões dividido pelo número de alcance.
Você não tem que fazer essa conta porque dentro do próprio relatório das campanhas da meta, a gente consegue pegar a meta aqui.
A gente consegue pegar aqui o dado, aliás, já calculado da frequência.
Deixa eu ver se ele está aqui.
Eu tenho aqui impressões e alcance.
Frequência, frequência.
Está salvo aqui.
Não está.
Mas eu consigo pegar ele aqui nas minhas colunas e eu consigo ver rapidamente aqui o dado da frequência.
A gente vai ter um outro momento que a gente vai falar sobre essas colunas.
Mas aqui eu consigo ter o dado da frequência que é basicamente a relação entre impressões e alcance.
Então aqui eu teria uma frequência de dois.
Em média eu apareci seis vezes para cada pessoa.
Porque vai ser doze dividido por dois.
Eu apareci em média seis vezes para cada pessoa.
Então quando eu digo que o reconhecimento afeta o alcance e as impressões,
eu também estou dizendo que ele afeta a frequência.
E ele afeta a incrementalidade na lembrança do anúncio.
Pedro, o que é a incrementalidade na lembrança do anúncio?
É fazer as pessoas se lembrarem da minha marca.
É simplesmente isso.
Então alcance é alcançar o maior número de pessoas.
Impressões é eu aparecer o maior número de vezes.
Não necessariamente para o maior número de pessoas.
E incrementalidade na lembrança do anúncio é fazer as pessoas se lembrarem do meu anúncio.
E para isso o meu anúncio, normalmente eu vou ter uma frequência maior.
O meu anúncio vai aparecer várias vezes.
E isso não é uma regra, mas normalmente é você aparecer muitas vezes para as mesmas pessoas.
Então a gente vai fazer o nosso anúncio martelar na cabeça das pessoas.
É aqui que a gente vai utilizar o objetivo de reconhecimento.
E a gente vai utilizar o objetivo de reconhecimento em algumas situações.
Então quando que a gente vai utilizar o objetivo de reconhecimento?
Vou colocar aqui de vermelhinho também para ficar tudo combinando.
Quando que a gente utiliza o objetivo de reconhecimento?
A gente vai utilizar ele quando, primeiro, eu quero alcançar muitas pessoas,
mas eu não faço questão que essas pessoas engajem comigo,
que elas cadastrem, que elas cliquem no meu link, que elas comprem de mim.
Então eu vou utilizar o objetivo de alcance, de reconhecimento,
quando eu quero aparecer para as pessoas.
Não necessariamente elas vão engajar comigo.
Tem gente que vai falar assim, ah, o objetivo de reconhecimento então é o melhor,
porque eu vou aparecer para as pessoas pelo preço mais barato possível.
E aí eu vou acabar fazendo muitas vendas.
E a verdade é que não.
Se você quer vender, você vai usar o objetivo de vendas.
Já dando spoiler, tá?
Então quando eu quero alcançar muitas pessoas,
além de usar quando eu quero alcançar muitas pessoas,
eu também vou utilizar quando eu quero reforçar uma ideia.
Quero martelar uma ideia na cabeça das pessoas.
Por exemplo, quando eu vou fazer um lembrete de alguma aula.
Então se eu quero te lembrar que na próxima terça-feira,
três horas da tarde, tem uma aula ao vivo,
eu vou rodar esse anúncio para você.
Se eu quero te lembrar que sexta-feira começa uma super promoção na nossa loja,
eu vou usar esse objetivo para lembrar você o tempo inteiro disso.
Então é para martelar uma ideia, para lembrar as pessoas de alguma coisa.
E eu também vou utilizar o objetivo de reconhecimento
quando eu quero atingir um público muito pequeno.
Às vezes a gente está segmentando um público muito pequeno.
Um negócio local, por exemplo, anunciando para um bairro,
ou um público de engajamento muito pequeno, um público quente,
de alguma pessoa que já interagiu com você muito pequeno.
Estes públicos pequenos, às vezes você usa o objetivo de vendas,
de cadastro, de engajamento, de tráfego.
Pode ser que o anúncio acabe não imprimindo.
O que é o anúncio não imprimir?
A campanha não gastou dinheiro.
E aí se eu uso o objetivo de reconhecimento, muitas vezes eu consigo aparecer para essas pessoas.
Então muitas vezes o objetivo de alcance vai ser até mesmo útil para distribuir conteúdos
para audiências pequenas.
Muitas vezes isso aqui para negócios locais.
Então quando a gente está trabalhando com negócios locais,
a gente consegue distribuir conteúdo, fazer o nosso conteúdo aparecer muitas vezes
para aquele público pequeno de pessoas ali de uma determinada região,
de pessoas que interagiram com o nosso Instagram.
Às vezes você tem um Instagram que é muito pequenininho de um negócio local,
de um e-commerce que está começando,
e o objetivo de reconhecimento pode funcionar muito bem para isso.
Depois do objetivo de reconhecimento, temos o objetivo de tráfego.
E o que é o objetivo de tráfego? O que ele faz?
Vamos já botar o resumo subido aqui para você.
Qual que é o objetivo?
O objetivo do objetivo de tráfego?
A gente vai utilizar ele quando a gente quer enviar o maior volume de pessoas
para um destino específico.
Então se eu quero enviar o maior número de pessoas para um destino específico,
e por que eu falei destino e não link específico?
Porque pode ser um link e pode ser também ligações de telefone.
Não é algo muito comum, não é algo que eu vejo muitas pessoas,
meu Deus, eu tenho muito resultado de ligações com o objetivo de tráfego,
mas eu já vi algumas pessoas tendo resultado.
E eu sempre vou falar aqui para você com base na minha experiência e, óbvio,
na minha observação do que eu vejo as pessoas, meus alunos falando.
Então o objetivo de tráfego aqui é o segundo objetivo.
Ele vai dizer aqui, direciona as pessoas para um destino.
Eu juro que eu não tinha lido isso antes de escrever isso daqui.
Então enviei as pessoas para um destino, como um site, um aplicativo,
perfil do Instagram ou evento do Facebook.
E aí eu já vou falar aqui sobre essa parte do perfil do Instagram.
Então quando que a gente vai utilizar o tráfego?
A gente utiliza o tráfego quando a gente quer gerar cliques no link
e aí tem gente que vai falar assim, beleza, se eu quero vender na minha loja,
então eu vou usar tráfego, porque eu quero tráfego na minha loja.
Não, você não quer tráfego na sua loja, você quer vendas na sua loja.
Se eu, por exemplo, vou divulgar as minhas aulas semanais,
deixa eu pegar aqui uma das páginas que eu uso.
Se eu vou divulgar aqui minhas aulas semanais,
eu não vou usar tráfego para enviar as pessoas para essa aula.
Eu vou utilizar o quê? Eu vou utilizar cadastros,
porque eu quero que as pessoas cadastrem nessa página.
Então assim, os objetivos são muito óbvios e a gente vai utilizar o tráfego
para gerar principalmente duas métricas, assim como eu falei do reconhecimento.
Eu quero gerar que alcance, impressões e incrementalidade.
No tráfego eu quero gerar duas principais métricas.
A primeira métrica são os cliques no link
e a segunda métrica são as visualizações da página.
O que é um clique no link? Um clique no link é a pessoa clicar no meu anúncio.
É quando eu estou focando em ter muitos cliques,
mas eu não tenho foco, eu tenho zero, não é sem foco,
mas é pouco foco em gerar o carregamento da página.
E quando eu quero a visualização da página, eu estou gerando cliques com foco no carregamento da página.
Só que para fazer a visualização da página, para isso eu preciso de um pixel na minha página.
Então se eu não tenho o pixel na página, eu não consigo ver a métrica da visualização da página.
Afinal de contas, como é que o meta vai saber que a página foi carregada se eu não tenho aqui na página o meu pixel?
Agora se eu tenho o pixel na página, eu consigo focar nessa métrica.
Porque alguém pode falar assim,
Putz, não faz sentido eu focar, eu vou escrever aqui assim em português,
não faz sentido eu focar em clique no link.
E a verdade é que realmente, se a gente sempre pudesse focar em visualização da página,
provavelmente seria melhor.
Mas quando que eu vou utilizar então o objetivo de tráfego?
Eu vou utilizar o objetivo de tráfego, vou botar um de cada cor aqui,
Eu vou utilizar o objetivo de tráfego quando eu quiser, peraí, quando eu quero direcionar...
Meu Deus, calma, meu Deus, eu me embananei aqui, entendeu?
Peraí, agora sim.
Roxinho, eu vou deixar bonito esse negócio, desculpa.
Tá, desculpa para quem não tem o toque que eu tenho.
Vamos, tá com negrito? Tá, agora vai.
Agora vai, tá? Para direcionar as pessoas para um site, um link, né?
Para um link sem pixel.
Ou seja, vou dar alguns exemplos para você.
Se eu quero enviar as pessoas para o meu link do meu WhatsApp,
se eu quero enviar as pessoas para o meu...
Aí o próprio Instagram já está recomendando...
O próprio Instagram, o próprio Meta já está recomendando isso.
Se eu quero enviar as pessoas aqui, ó, para o meu perfil do Instagram.
Então, o meu perfil do Instagram...
Eu tenho o pixel instalado aqui? Não tenho o pixel instalado aqui.
Mas se eu quero levar as pessoas para o meu perfil do Instagram, o que eu vou fazer?
Eu vou divulgar este link.
Então, eu vou divulgar um link sem pixel.
E aí, então, eu vou utilizar o objetivo de tráfego.
Então, link do WhatsApp.
Se eu for fazer, por exemplo, divulgar o perfil do Instagram.
Se eu for divulgar um produto que eu não sou, que eu não tenho pixel instalado na página desse produto.
Não recomendo isso de jeito nenhum, tá?
Divulgar um produto, uma página de um produto sem pixel.
Se eu vou divulgar, por exemplo, um conteúdo de um site, pode ser uma divulgação relevante para tráfego.
Então, por exemplo, se eu tenho um site, nesse site eu produzo determinados conteúdos.
E eu quero que as pessoas vão no meu site e vou usar o exemplo do Mairo.
A gente fazia isso muito, muito, muito mesmo.
Se eu pegar o exemplo do site do Mairo aqui.
No site do Mairo, a gente, sei lá, quero divulgar esse post aqui.
Do away with.
Se eu quero divulgar esse post aqui e eu não quero que as pessoas...
Eu não faço questão que as pessoas façam algum cadastro, que elas comprem alguma coisa aqui.
Eu só quero que elas entrem aqui e que elas visualizem essa página.
É só isso que eu quero.
Aí o objetivo de tráfego vai funcionar muito bem, focando em visualização da página.
Então, quando eu quero divulgar conteúdos do site, se eu quero incentivar ligações, tá?
E aí vai depender do foco da minha campanha.
E aí já vou dar um spoilerzinho aqui, a gente vai falar disso depois.
Mas depois que eu seleciono o meu objetivo da minha campanha, a meta me pergunta.
Tá, mas qual que é a sua...
Quando eu for configurar o meu conjunto de anúncios, meu grupo de anúncios, ela vai me perguntar sempre a localização da conversão.
Tá? Então aqui tem site, se eu quero enviar as pessoas para um site.
Aplicativo, eu não recomendaria muito aqui que você usasse aplicativo para isso.
Aplicativos de mensagem, também não acho que é a melhor opção para a gente fazer isso.
E ligações, tá?
E aí você vê aqui que sempre que eu seleciono uma determinada localização da conversão, ele me dá uma meta de desempenho.
Tá? E aí ligações, ele fica limitado a maximizar o número de ligações.
E quando eu for configurar o meu anúncio, ele vai aparecer o que para mim aqui no destino?
Ele só vai me dar uma opção, que é o ligar agora.
E aí eu coloco aqui o código do país, o número de telefone, a pessoa vai clicar no anúncio e vai ligar naquele momento para mim.
E se eu selecionar site, olha só o que ele aparece na meta de desempenho.
Eu nem preciso abrir, eu sei que vai estar aqui ó, maximizar o número de cliques no link e visualização da página de destino.
Tá aqui ó, maximizar o número da visualização da página de destino, porque são as duas principais metas.
Ele até vai apresentar outras metas aqui, mas elas não são úteis.
Porque se eu quero maximizar o número de conversas, por exemplo, eu não vou utilizar o objetivo de tráfego.
Eu vou utilizar o próximo objetivo, que é o objetivo...
Opa, peraí que eu quero aparecer aqui nas campanhas.
Eu vou utilizar o objetivo de engajamento.
E aí acabamos aqui o tráfego.
Quando que eu utilizo então o objetivo de engajamento?
Eu vou utilizar o objetivo de engajamento, claro, quando eu vou...
Qual que é o objetivo do objetivo, né?
Eu adorei isso.
Qual que é o objetivo do objetivo?
O objetivo do objetivo é o seguinte, é gerar interações.
É isso, engajamento gera interação.
Pedro, que tipo de interação?
Interação com publicação, interação com seus vídeos e interação com aplicativos de mensagens.
Ou seja, WhatsApp, direct do Instagram e Messenger.
Tá? Então, quando eu seleciono aqui o objetivo de engajamento, ele já vai me dizer que é bom para...
Messenger, Instagram, WhatsApp, visualização de vídeo, engajamento com a publicação e aí conversões.
Eu já testei muito, nunca vi funcionar super bem.
Tá? Então, quando eu seleciono aqui o objetivo de engajamento e esse eu já vou te mostrar aqui por dentro na prática do conjunto de anúncio.
Ele vai me perguntar a localização da conversão e ele tá dizendo aqui ó, onde você quer gerar o engajamento.
Então, pode ser no aplicativo de mensagens e aí funciona muito, muito, muito bem para você receber mensagens no WhatsApp, Messenger e Instagram.
Esse daqui vai ser o seu carro forte de geração de conversas no WhatsApp para negócios locais, para e-commerce,
para levar as pessoas para um time de vendas, para qualquer campanha que vai levar a pessoa para marcar um agendamento,
para conversar com alguém no WhatsApp, tá? Então, vai funcionar muito bem no aplicativo de mensagens.
E aí minha recomendação é que você não use mais de um ao mesmo tempo, tá?
Não use Messenger e WhatsApp e Instagram. Foca o seu grupo de anúncio em apenas um.
Então, quer colocar aqui só o... Se vai colocar, coloca só o WhatsApp. Não mistura mais de uma coisa no mesmo grupo de anúncio, tá?
E a meta de desempenho aqui, a principal que ele te dá é só uma, que é maximizar o número de conversas.
Além disso, a gente também pode fazer as pessoas... O engajamento acontecer no nosso anúncio, tá?
Então, quando eu tô falando de interação no nosso anúncio, a gente tá falando de dois tipos de interação principal.
A primeira delas é a visualização de vídeo e a segunda é a interação com a publicação.
Quando que eu uso um? Quando que eu uso outro, Pedro? É o seguinte.
Quando eu seleciono aqui no anúncio, ele me pergunta tipo de engajamento.
Aí eu tenho visualização de vídeo, engajamento com a publicação e participação do evento,
que são aqueles eventos dentro do Facebook.
A maioria das pessoas não vai utilizar, então eu não vou gastar o tempo aqui, tá?
Mas visualização de vídeo é quando eu quero que as pessoas consumam o meu vídeo até o final.
Eu quero que elas vejam a mensagem que está no vídeo.
O foco vai ser a pessoa ver o vídeo.
Agora, quando eu tô focando em engajamento com a publicação, eu tô maximizando o número de engajamento.
É meio óbvio falar, mas eu vou ser repetitivo.
Eu tô maximizando o número de engajamentos.
Então, eu vou focar em curtidas, comentários, compartilhamentos, salvamentos e visualizações de vídeo também.
Um teste e aí ao longo do curso eu vou falar muitas vezes.
Isso é um teste que vale a pena fazer. Isso é um teste que vale a pena fazer.
Isso são coisas que você pode notar.
Um teste que vale a pena fazer é você comparar uma campanha focada em engajamento com a publicação
com uma outra campanha idêntica, só que focada em visualização de vídeo.
E aí você vê qual das duas performa melhor no que diz respeito a engajamentos e no que diz respeito a visualização de vídeo.
Muitas pessoas, e aí a maioria das pessoas, vai ver um melhor resultado com o foco no engajamento com a publicação.
No passado, visualização de vídeo destruía, só que isso mudou.
Só que a meta tá sempre mudando.
A gente tem que tá sempre testando aqui aquilo que a gente vai utilizar aqui.
E aí a gente tem os outros pontos aqui que é incentivar as pessoas a engajar com o seu site,
incentivar as pessoas a engajar com o aplicativo e engajar com a página do Facebook.
Esse aqui do página do Facebook eu vou até colocar, tá?
Que é geração de curtidas e seguidores com a página do Facebook, tá?
Aquela página mesmo, não é com o perfil do Instagram, é com a página do Facebook.
E aí os outros aqui, eles são...
Quer dizer que você nunca deve testar?
Não, você pode testar, mas não é o foco.
Porque se você quer que as pessoas engajem com o seu site, você vai usar o quê?
Pô, você vai usar tráfego.
Se você quer que as pessoas engajem com o seu aplicativo, você vai usar o quê?
Você vai usar o próximo objetivo, que é o objetivo de...
Ah, errei. Eu pensei que era a promoção do aplicativo antes, tá?
Mas tudo bem, se você quer que as pessoas engajem com o seu aplicativo,
você vai usar a promoção do aplicativo, tá?
Então eu vou falar da promoção do aplicativo, depois eu falo de cadastros e vendas.
Promoção do aplicativo é simples.
A gente vai utilizar ele quando a gente quer a instalação do aplicativo e eventos do aplicativo.
Ele vai dar a opção aqui de campanhas de venda de plus e anúncios do WhatsApp.
Essa campanha de venda de plus, ela tá disponível também pra campanha de vendas, tá?
Então é uma campanha mais automatizada.
Vale o teste, mas eu sempre teria as duas rodando em paralelo.
E se tivesse que escolher entre uma, eu escolheria essa daqui, principalmente anúncios do aplicativo, a padrão.
Isso daqui serve pra campanha de vendas também.
E aí, quando eu criar minha campanha de aplicativo, aqui na parte do conjunto de anúncios,
vou até já colocar aqui, ó, promoção do aplicativo, número 4.
Ah, desculpa! Faltou quando usar aqui o engajamento, tá?
Então, quando que a gente vai utilizar o engajamento?
Foi mal, eu me adiantei, tá?
Então, quando que a gente utiliza o engajamento?
Eu utilizo quando eu quero gerar engajamento com as publicações,
transformar públicos frios em públicos quentes, tá?
E o que é transformar públicos frios em públicos quentes?
É quando eu quero divulgar conteúdos para pessoas que não me conhecem,
para que essas pessoas passem a me conhecer.
É isso.
Então, o público frio é o público de direcionamento detalhado,
é o público de localização, é o público semelhante,
é qualquer público que não seja o público personalizado.
É isso que é o público frio.
Qualquer público que não seja o público personalizado
de alguém que já interagiu com a minha marca, com o meu site,
com o meu Instagram, com o meu Facebook, etc.
Então, quando eu pego um público frio, anuncio para ele um conteúdo,
um vídeo, uma publicação legal sobre a minha marca,
e eu uso o objetivo de engajamento, eu estou fazendo o quê?
Eu estou transformando essa pessoa de um público frio para um público quente, tá?
E isso é uma coisa muito útil.
A gente chama isso também de distribuição de conteúdo,
você distribuir conteúdos para as pessoas.
Isso também vai servir não só para transformar um público frio em um público quente,
como também vai servir para que eu possa reengajar públicos quentes
e transformar eles ainda em públicos mais quentes.
Então, se eu divulgo conteúdos para pessoas que já me acompanham,
elas vão ficar ainda mais quentes.
Você que provavelmente me segue no Instagram,
eu faço anúncios para você o tempo inteiro mesmo, você já me seguindo.
Isso daqui é tão importante quanto transformar o público frio em público quente, tá?
Isso daqui também vai servir para gerar visualizações até o final do seu vídeo
e aumentar o número de mensagens no WhatsApp, Direct ou Messenger, tá?
Então, é aqui que eu utilizo o objetivo de engajamento.
Agora, quando que eu utilizo...
Agora sim, desculpa, tá?
Quando que eu utilizo o objetivo de promoção de aplicativo?
Eu utilizo o objetivo de promoção de aplicativo.
Deixa eu escolher uma cor aqui.
Vai ser o laranja.
Eu uso o objetivo de promoção de aplicativo quando eu quero promover um aplicativo.
Então, o objetivo do objetivo é promover um aplicativo.
E aí, eu tenho dois focos aqui, tá?
Eu tenho o foco de fazer as pessoas instalarem um aplicativo
ou eu tenho o foco de fazer as pessoas realizarem ações específicas dentro do aplicativo.
Então, quando eu vou criar a campanha de aplicativo e eu for configurar o meu conjunto de anúncio,
ele aqui vai perguntar a minha meta de desempenho, tá?
E aí, eu tenho que selecionar aqui o tipo de aplicativo, onde que ele vai estar.
Se vai estar na Google Play, App Store, eu vou colocar aqui o app ou URL exato.
E aí, eu vou focar aqui.
Ele já colocou uma meta de maximizar o número de cliques, tá?
Isso aqui, normalmente, vai estar relacionado à instalação.
Mas eu vou selecionar aqui, ó.
Se eu quero maximizar o número de instalação do aplicativo ou de eventos no aplicativo.
O que que são os eventos?
São ações específicas dentro do aplicativo.
Por exemplo, uma compra, um cadastro, completar o cadastro, utilizar o aplicativo, tá?
Então, a promoção do aplicativo, ela vai servir para isso.
E aí, quando que eu utilizo?
Isso aqui é bem óbvio, tá?
Em qualquer campanha para divulgar um aplicativo, ponto.
É aqui que a gente vai utilizar, tá?
E aí, além da promoção do aplicativo, agora sim, nós temos o parzinho, né?
O que que é o parzinho?
São o objetivo de cadastro e o objetivo de vendas, tá?
E aí, tem muita gente que, às vezes, confunde um e outro.
Porque antigamente eles eram uma coisa só.
Antigamente, eles eram chamados de conversão.
Era um único objetivo chamado campanhas de conversão.
Mas, hoje em dia, a meta separou.
E a diferença é muito, muito, muito simples entre eles.
Quando eu estou utilizando o cadastro, eu estou querendo fazer o quê?
Eu quero coletar informações dos usuários, tá?
Eu quero coletar informações de contato, desculpa, tá?
Informações de contato dos usuários.
Eu quero que a pessoa faça um cadastro, eu quero ter informações sobre ela,
eu quero ter o e-mail, telefone.
Tudo que é informação que você quiser, conta aqui na campanha de cadastro.
E o objetivo de vendas é quando eu quero fazer o quê?
É quando eu quero vender.
É muito simples.
Você tem que tomar a decisão.
Eu quero coletar informação ou eu quero vender?
Aí você vai me dizer, eu quero coletar a informação para logo depois vender.
Pô, então o seu objetivo é vender.
Agora, às vezes você quer coletar informação para vender daqui a um mês,
aí primeiro foca em coletar informação, depois você foca em vender.
Vão ter campanhas que vão ter dois momentos diferentes, tá?
Então quando eu selecionar aqui o objetivo, vamos começar pelo objetivo de cadastro.
Quando eu selecionar aqui o objetivo de cadastro, vou apertar aqui no continuar.
Quando eu for configurar o meu conjunto de anúncio, ele já vai me dar várias opções para cadastros, tá?
Tem uma opção aqui que é nova.
Na conta da maioria das pessoas talvez não apareça ainda.
Pode ser que para você já esteja aparecendo, está tudo certo, tá?
Que é justamente essa mensagenzinha que ele está me mandando aqui.
Mas vamos começar pelo básico, tá?
Onde que eu posso fazer as campanhas de cadastro?
Eu posso fazer as campanhas de cadastro no site.
Quando eu quero fazer o quê? Redirecionar as pessoas para um site para elas preencherem um formulário.
O que é um formulário? Isso daqui é um formulário.
É a pessoa colocar o e-mail dela.
Se aqui eu podia pedir várias informações, eu podia pedir nome, e-mail, telefone, endereço, status civil, gênero, código postal, CNPJ,
número de colaboradores na empresa da pessoa, quanto que ela fatura.
E aí é aquilo, quanto mais informações eu peço na minha página, mais caro vai ficar o custo pelo cadastro, tá?
Quanto mais informações eu peço, mais caro fica o custo pelo cadastro.
Por isso que eu não peço nem nome, eu peço só e-mail, porque isso faz o meu cadastro ficar mais barato.
Mas às vezes você precisa ter mais informações, não tem o que fazer, tá?
Então eu posso enviar, posso pedir as informações da pessoa no site, tá?
E aí aqui o objetivo, a meta sempre vai ser maximizar o número de conversões, é isso.
Eu posso também conseguir através de formulários instantâneos.
O que é o formulário instantâneo?
A pessoa vai fazer o cadastro dela direto no Facebook ou no Instagram.
Ou seja, eu não vou enviar a pessoa para um site para ela me dar as informações dela.
Eu vou enviar a pessoa para um formulário, ela vai clicar no meu anúncio e vai abrir um formulário na frente dela
para que ela preencha as informações dela para mim, tá?
E como que eu crio esse formulário instantâneo?
A gente vai ter que acessar aqui o nosso... pode ser através do gerenciador de anúncios, tá?
A gente vai entrar aqui nas configurações do negócio, todas as ferramentas.
Ah, já pode acessar por aqui, Meta Business Suite.
Antes tinha que ser pelas configurações do negócio.
Acessou aqui em cima o Meta Business Suite, você vai entrar aqui na sua página, todas as ferramentas.
Aqui embaixo vai ter a parte de formulários instantâneos.
E aí, ué, era para ter aberto? Abriu.
Aqui a gente consegue criar o nosso formulário instantâneo, a gente consegue visualizar ele.
Ele é basicamente um formuláriozinho maroto que a pessoa vai preencher as informações dela aqui.
E a gente consegue ver... deixa eu abrir mais um aqui para ver se aparece, ó.
Você quer aprender a anunciar na internet?
A pessoa responde isso dentro do próprio Meta, dentro do próprio Facebook e dentro do próprio Instagram, tá?
Então ela não precisa sair do Instagram para utilizar o formulário instantâneo.
Pedro, qual dos dois é melhor? Os dois têm os seus ônus e bônus, tá?
O formulário instantâneo, muitas vezes o custo por cadastro dele fica mais barato, tá?
Então o cadastro fica mais barato por quê?
Porque é uma etapa a menos. A pessoa não tem que entrar no meu site para se cadastrar.
Ela fica dentro da ferramenta.
Fricção, menos resistência para o usuário que está indo se cadastrar ali.
Só que o problema do formulário instantâneo é que eu tenho que ter uma ferramenta que pega estes dados
das pessoas que preencheram aqui o e-mail dela, do que o e-mail, os dados dela.
Eu tenho que ter uma ferramenta que pega estes dados e joga estes dados para o meu CRM.
O que é o CRM? É a ferramenta de controle de leads, de contatos que estão chegando
para que essa pessoa possa ser atendida.
Depois que a pessoa faz um cadastro, é muito importante que ela tenha uma resposta
praticamente em tempo real.
A pessoa cadastrou na minha página, ela vai receber um e-mail automático.
Fazer isso dentro do site é mais fácil do que fazer através do formulário de cadastro.
Mas muitas empresas usam um formulário de cadastro instantâneo.
Empresas que trabalham com infoprodutos, até muitos negócios locais que têm que coletar os dados do usuário
para alguém entrar em contato.
E funciona muito, muito, muito bem.
E além do formulário instantâneo, a gente tem todas as outras opções aqui para gerar os cadastros.
E tem uma nova opção que é a parte do Instagram.
Então você inicia uma conversa no Instagram e aí você consegue gerar aqui na parte do anúncio.
Peraí, deixa eu descer aqui.
Deixa eu ver se já está atualizado.
Aqui, você cria um modelo de mensagem que a pessoa vai receber
para que a pessoa, como se fosse um formulário de cadastro,
e a pessoa vai receber uma série de mensagens onde ela vai conversar comigo no Instagram,
vai me mandar os dados dela.
Só que aí, mais uma vez, se eu faço este bate-papo no Instagram,
eu tenho que ter uma ferramenta que pegue esses dados e envia elas para o meu CRM,
e que envia elas para algum lugar para que essa pessoa realmente seja cadastrada,
para que alguém entre em contato, para que ela receba um e-mail,
uma mensagem confirmando que ela está cadastrada
e para que eu continue o atendimento da pessoa ali depois que ela se cadastrou.
Então, eu consigo coletar as informações de contato dos usuários no site,
no formulário instantâneo, no Instagram e no Messenger.
Então, eu vou colocar esses três aqui juntos porque eles são parecidos.
Eu não vou colocar junto porque um é formulário instantâneo e outro é por mensagem.
Então, e no Instagram e no Messenger, o cadastro também é direto no Facebook e no Instagram,
mas nos aplicativos de mensagens, na parte de mensagens, nos apps de mensagens.
Então, esse daqui é o objetivo de cadastro.
Quando que eu utilizo? Simples.
Simples. Quando eu quero coletar os dados de contatos das pessoas.
Ponto. Acabou. É isso.
E aí, o objetivo de vendas é o mais simples de todos
e a gente pode utilizar o objetivo de vendas basicamente de duas grandes maneiras.
E uma vai ser para todo mundo e outra para quem tem e-commerce.
Quando eu vou selecionar aqui o meu objetivo de vendas,
primeiro que quando eu apertar em continuar, ele vai me perguntar se eu quero a campanha
Advented Plus ou campanha de vendas manual.
Por que ele bota a campanha de Advented Plus aqui?
Porque a maioria das pessoas não tem o método subido para aprender a fazer tráfego direito
e elas vão ter mais resultado assim do que com a campanha de vendas manual.
Mas quando você sabe operar essa ferramenta bem, o que você está aprendendo no nível altíssimo,
eu garanto para você que não tem segredos além disso daqui que eu estou te ensinando.
Quando você sabe operar a campanha no nível altíssimo, você vai fazer a campanha de vendas manual.
Aliás, você vai saber que você tem que ter as duas rodando para testar e descobrir o que funciona melhor para você.
Mas eu vou pegar a campanha de vendas manual aqui só para te explicar a parte dos objetivos.
Quando eu seleciono a campanha de vendas manual, de cara aqui ele já vai vir com a parte de catálogo selecionada
e isso daqui é para quem tem e-commerce, para quem tem os produtos do seu site alinhados, né?
Como é que chama? Esqueci a palavra.
Quando os produtos do seu site e o meta estão conectados, era essa a palavra que eu estou buscando.
Então, eu vou usar o objetivo de vendas quando eu quero divulgar o meu site e vender no meu site
e quando eu quero divulgar os produtos do meu catálogo de produtos.
Se eu for selecionar catálogo, essa opção tem que estar ativa.
Se eu não for selecionar, eu vou vir aqui no conjunto de anúncios e ele vai gerar aqui para mim todos os lugares
onde eu posso botar a minha conversão e aqui não tem papo, eu vou utilizar site.
Porque se eu for utilizar aplicativo, aplicativo de mensagem ou ligação, eu vou utilizar outro objetivo de campanha.
E aqui a gente vai focar em maximizar o número de conversões ou o valor das conversões.
Quando eu estou focando, então eu vou fazer vendas através do site e aí, claro, requer o pixel, tá?
O objetivo de cadastro também não falei, mas quando eu jogar a pessoa no meu site, também requer o pixel, tá?
Então sempre tem que ter pixel quando eu quero mapear uma ação do usuário no meu site.
Aqui, formulário instantâneo, Instagram e Messenger, não precisa de pixel, porque a conversão está acontecendo dentro do Facebook e do Instagram
e não dentro do meu site, tá?
Então eu vou fazer vendas através do meu site, focando em número de conversões ou valor da conversão.
Focar em número de conversões é o quê?
Eu quero o maior número de pessoas comprando.
Focar em valor da conversão é o quê?
Eu quero que as pessoas não só focar no maior número de pessoas comprando, mas eu quero focar no dinheiro que elas vão gastar.
Ou seja, eu quero compras de alto valor.
E aí você tem que ter uma estratégia que fala com as duas coisas.
É importante você estar buscando mais clientes e é importante você estar buscando clientes que pagam bem.
O importante é você mixar os dois e saber quando que você utiliza um e quando você utiliza outro, tá?
Mas para a maioria das pessoas, o número de conversões vai ser o primeiro caminho que você vai seguir.
E se eu, lá na parte da configuração da campanha, selecionar o catálogo, aqui já tem o catálogo da loja subido, será utilizado para essa campanha.
Aqui, na parte de novo, na parte do conjunto de anúncio, ele já vai colocar que é vendas do catálogo e ele vai me dizer que para maximizar o número de cliques no link,
a gente vai mudar essa opção, vamos sempre selecionar o maximizar o número de conversões, tá?
E aí ele não, por que ele não está deixando eu maximizar o valor?
Só a meta de desempenho, o conjunto de produtos não se qualifica para essa meta de desempenho.
Tudo bem, eu não vou entrar nesse buraco do coelho agora, mas quando a gente fizer a aula da campanha de criar campanhas de catálogo,
eu te mostro exatamente como tudo isso daqui funciona, tá? O importante é que você entenda agora que na sua campanha de vendas o objetivo é vender
e a gente pode vender através do nosso site ou com o catálogo, que são o quê?
São os anúncios dinâmicos baseados nas ações do usuário no site, tá?
Então, é anúncio dinâmico para fazer as pessoas adicionarem produto no carrinho, anúncio dinâmico para fazer as pessoas irem até o checkout,
anúncio dinâmico focado em quem abandonou o carrinho, mas eu quero que ela compre.
Então, são anúncios dinâmicos que estão conectados com o nosso site.
E quando que a gente utiliza? Sempre que eu quero vender. É isso, tá?
Aí, não necessariamente o anúncio do catálogo é dinâmico, dá para fazer ele não dinâmico, mas a gente fala isso num outro momento.
Mas, isso aqui é focado em quem tem site, aliás, em quem tem loja online, em quem tem e-commerce.
E quando que eu utilizo? Sempre que eu quero vender.
Sempre que eu estou fazendo uma campanha de venda e eu tenho pixel, né?
Aqui tem que ter pixel para tudo, eu vou utilizar o objetivo de vendas.
E aí, a gente tem o nosso último objetivo.
Pedro, como assim? Pensei que tinha acabado. Pensei que eram esses 6 aqui.
E, na verdade, não. A gente tem o objetivo escondido.
Que é o objetivo do quê? A gente consegue até acessar ele pelo Meta Business Suite aqui,
que é o objetivo do botão impulsionar, que é o botão turbinar, né?
Eu consigo fazer isso tanto pelo Instagram quanto pelo Meta Business Suite.
E aí, eu vou colocar ele aqui como número 7, botão impulsionar.
E o botão impulsionar, qual que é o grande objetivo dele?
Ele é facilitar a criação das campanhas, mas uma das grandes vantagens do botão impulsionar
que eu vou colocar o botão impulsionar, que é o botão impulsionar, que é o botão impulsionar.
E aí, a gente vai utilizar ele muito quando eu quero mais seguidores.
Quando eu quero mais seguidores.
simples assim. Então, se eu estou fazendo uma campanha de seguidores,
a gente até pode fazer uma campanha de tráfego e jogar as pessoas para o meu link do meu perfil.
Posso fazer isso e pode funcionar, tá?
O legal é quando você tem mais verba utilizar as duas estratégias,
mas na maioria das vezes, onde você vai voar, onde vai dar muito certo para você gerar seguidores,
é você utilizar o botão impulsionar.
E aqui no botão impulsionar, eu posso focar em ter mais directs, ou seja,
mais mensagens no Instagram.
Eu posso focar em ter mais visitas no perfil, ou seja, aqui o foco é seguidores.
E eu também posso focar em fazer as pessoas clicarem no link do perfil, tá?
E aí esse daqui eu não recomendaria muito, tanto que eu vou até apagá-lo daqui.
Porque assim, eu já vi ele funcionar? Já!
Acho que é a melhor maneira de fazer? Não!
Acho que a melhor maneira, se você quer enviar as pessoas para um link,
é ou você vai fazer campanha de venda, porque você quer vender nesse link,
ou você vai fazer campanha de cadastro, porque você quer que as pessoas se cadastrem nesse link,
ou então você vai fazer a campanha de...
Ou então você vai fazer a campanha de...
Deixa eu pegar uma outra cor aqui para esse aqui, que eu estou incomodado,
que tem só um que está com a cor diferente, agora sim.
Ou então você vai fazer a campanha de tráfego, porque eu quero enviar as pessoas para um determinado link, tá?
Vale o teste? É um teste que você pode fazer, mas não é o primeiro teste que eu faria aqui, tá?
E aí com isso a gente encerra os sete diferentes objetivos de campanha,
quando que você utiliza cada um deles, como que você utiliza cada um deles,
e quais são os possíveis focos de cada um deles, tá?
Lembrando que o foco do objetivo de campanha, ele normalmente vai ser configurado no grupo de anúncio,
porque eu vou clicar aqui em, por exemplo, nova campanha de reconhecimento,
aqui no conjunto de anúncio, deixa eu pegar o meu conjunto de anúncio de reconhecimento,
é aqui que eu vou escolher qual que é o meu foco, se eu quero alcance, impressões,
ou se eu quero maximizar incrementalidade, incrementalidade na lembrança do anúncio, tá?
E isso vai servir para tudo.
Se eu for fazer a campanha, por exemplo, de engajamento, vai ser no grupo de anúncio
que eu vou selecionar que tipo de engajamento que eu quero.
Se eu quero engajamento, por exemplo, no anúncio, e se eu quero engajamento com a publicação, tá?
Então, o objetivo de campanha, ele está muito ligado a essa meta de desempenho.
Na minha opinião, pessoal, eu acho que essa parte aqui da meta de desempenho,
ela tinha que ser configurada aqui, na campanha e não no conjunto de anúncios.
Mas está tudo bem, porque está tudo ligado, tá?
Mas com isso, você acaba de dominar os objetivos de campanha
e a gente pode seguir para a próxima etapa, mas a gente vê isso na próxima aula.